템푸스와 바르톤




<1 : 왜 나만?>

천 년의 역사를 자랑하는 하르골 제국의 대표 귀족 가문들 중에 하나인 바르톤은 여타 다른 가문들과는 달리 역사가 매우 짧은 것으로 유명하다. 200년, 그 전에는 존재하지도 않았던 바르톤이라는 이름. 지금은 하나의 전설로 회자되고 있는 일당백의 평민 출신의 기사를 조상으로 둔 말 그대로 신흥강자에 속한 무인 가문이였었다. 말 그대로 과거형으로 지금은 무인이 아닌 허약의 대명사로 불리고 있었는데....


바르톤의 영주는 정력이 딸리는 사람이였다. 그래서 그런지 그에게는 후계자가 단 한 명만 존재했는데 그 이름은 케일 후턴이였다. 케일 후턴은 어렸을 때부터 어머니에게 바르톤의 영웅에 대한 이야기를 들으며 자랐다. 

케일 바르톤, 혼자서 백명의 기사를 상대할 수 있었던 평민 출신의 괴물 기사. 세상에 존재하지 않는 괴물들은 케일 바르톤의 영웅담을 위해 만들어졌다고 해도 과언이 아니였다. 과장되고 또, 과장되었지만 질 전쟁을 이기게 만들고, 그 압도적인 무력에 감탄한 제왕은 고작 평민 출신이였던 기사를 백작도 아닌 후작이라는 작위를 내린 것은 분명한 사실. 물론 케일 후턴은 어른들이 알고있는 사실이 아닌 괴물로 꾸며진 화려하고 멋진 영웅담을 들으며 눈을 빛내곤 했다.

"저, 저도 괴물을 이기는 케일 처럼 멋진 기사가 되고 시, 싶어요."

아직 말이 서투른 케일 후턴의 말에 그의 어머니는 방긋 웃으시며 그의 머리카락을 이마 위로 쓸어넘겼다.

"암, 그럼. 아가 아버지도 그러길 원하며 아가 이름을 케일이라 지으신 거란다."

아직 어린 아이였던 케일 후턴의 눈동자가 맑게 빛났다. 그 누가 이 아이의 지금 심정을 이해하지 못할까? 아직 10살도 넘지 않은 이 어린 귀족의 가문에 대한 무지막지한 자부심과 가문의 대표격인 케일 바르톤의 존경심을.


10살을 넘긴 케일은 자신의 시종의 아들과 자주 영웅 놀이를 하곤 했다. 케일은 당연히 케일 바르톤의 흉내를 냈고, 시종의 아들은 케일 바르톤이 무찌른 괴물들 중에 한 마리를 골라 연기를 했다. 이 연기의 기승전결은 간단했다. 아니 그럴것도 없이 케일이 나뭇가지를 들면 싸움 연기가 시작되고, 시종의 아들은 몇 번 나뭇가지를 맞다가 쓰러지면 이 연기는 끝이 났다. 매우 간단한 놀이였음에도 케일은 이 놀이가 가장 재밌었다. 그가 유일하게 케일 바르톤이 될 수 있는 시간이였기 때문이다. 지금 이 순간은 내가 케일 바르톤이다! 케일 후턴은 신이 나서 나뭇가지를 무아지경으로 흔들었다.

시종인 아들도 오늘따라 이 놀이가 무진장 재밌었는지 그도 그 나름의 흥에 취해 실수로 케일 후턴의 뺨에 자그마한 생채기를 내버렸다. 케일 후턴은 신경쓰지 않았다. 오히려 더 좋았다. 저 친구도 이 놀이에 열심히 참여해주니 오히려 더 재밌게 느껴져서 신이 났다. 문제는 어른들의 세상이였다.

멀리에서 조마조마하게 상황을 지켜보던 시종이 그 모습을 보곤 손살같이 달려와 바닥에 납짝 엎드렸다.

"뭐, 뭐야?"

케일 후턴도 시종의 아들도 갑작스런 시종의 행동에 멍때리며 그녀를 쳐다보았다. 그녀는 순식간에 자기 아들도 엎드리게 해놓고는 머리를 확 내리며 용서를 빌었다. 말 그대로 굽신굽신이였다.

"왜, 왜 그래?"
"아이고 이 모진 놈이 도련님 얼굴에 상처를 남겨서 죄송합니다. 이 멍청한 년이 아들 교육을 제대로 시키지 못했습니다. 죄송합니다."
"뭐야 그게...."

케일 후턴은 실망했다. 점점 분위기가 흥미진진해졌는데 난데없이 시종이 튀어나와 분위기를 전부 망쳐놓았던 것이다. 그리고....

'저 아이도 상처 났는데 왜 나만?'

그는 아직 어렸다. 자신의 가문의 이름이 어떤건지. 후턴이라는 것이 무엇인지. 그리고 나의 존재가 그들에게 어떠한 영향을 미칠 수 있는지 그는 몰랐기에 그녀의 행동이 이해가 가지 않았고, 이 상황이 그저 마음에 들지 않았다.

"싱겁게 이게 뭐야. 재밌었는데."

케일 후턴의 책망에 그녀는 어깨를 떨었다. 그리고 눈물을 뚝뚝 흘리며 하는 말이.

"살려주세요. 이 아이라도 살려주세요. 잘못했어요."

엄마가 울자 그 아이도 따라 울며 케일 후턴에게 우리 엄마 살려달라고 애원했다. 말 그대로 난장판이였다.

시끄러운 소란에 케일 후턴의 어머니가 모습을 드러냈다.

"무슨 일이냐?"
"저기 그게 어머니, 친구랑 나뭇가지로 장난하다가 여기 볼에 상처가 좀 났는데 시종이 괜히 호들갑을 떨어서 좀 분위기가 소란스러웠습니다. 죄송합니다."

나름 10살 같지 않은 그의 말이였지만 영부인은 딱히 그런거에는 신경을 쓰지 않는 듯 했다. 다만 그의 볼을 보고는 진노했다.

"네놈이 내 아들을 이렇게 만든 것이냐?"
"저기 어머니?"

처음보는 어머니의 차가운 목소리에 케일 후턴은 당황했고, 시종은 얼굴이 더욱 창백해져 이제는 안쓰럽기 그지 없었다.

"죄송합니다. 제 아들놈 목숨만은 살려주세요."
"닥쳐라 이년. 니 잘못을 니가 알련다. 감히 네 아들놈 목숨을 구걸하는 것이냐?"
"잘못했습니다. 백번 잘못했습니다. 그래도, 그래도 제 아들놈 목숨은 살려주세요."
"감히 나한테 명령을 하는게야?"

뭔가 일이 이상하게 돌아가는 것을 느낀 케일 후턴이 입을 열었다.

"어머니 죄송합니다."

영부인과 시종은 케일 후턴을 쳐다보았다.

"그게 무슨 말이냐?"
"상황이 이렇게 될 줄 몰라서 거짓말을 했습니다. 사실 멍청하게 꽃밭을 달리다 자빠져서 상처가 난 거였습니다."

케일 후턴은 입을 꽉 다물었다. 너무 수치스런 거짓말이였다. 케일 바르톤의 자손이 꽃밭에서 자빠졌다니. 그러나 아무리 드높은 그의 자존심이라지만 그의 시종과 그녀의 아들이 이런 일로 경을 치기에는 상황이 너무 어이가 없었다. 그는 여전히 자신의 위치와 그들의 위치를 정확하게 파악하지는 못했지만 본능적으로 감지할 수 있었다. 자기 손에 저들의 목숨이 위태롭게 쥐어져 있다는 것을 말이다. 어떤 귀족의 아이들은 이런 일을 겪고나면 난 특별하구나, 난 저들과 '급'이 다르구나. 라고 본능적으로 판단을 하는데 케일 후턴 역시 그렇게 판단했다. 다만.

'내가 행동을 조심하지 않으면 어이없게 죽는 사람들이 생길 수도 있겠다. 앞으로 행동을 조심해야겠어.'

그것을 '특권'으로 받아들이냐와 '족쇄'로 받아들이냐는 차원이 다른 문제였다. 케일 후턴은 차마 시종과 시종의 아들의 얼굴을 쳐다보지 못했다. 케일 후턴의 어머니는  뻘쭘해서 헛기침을 몇 번하고는

"그래도 내 아들의 얼굴에 상처가 난 거는 네년이 똑바로 일을 하지 않았다는 반증이니 벌은 받아야겠다. 당분간 화장실 청소와 욕조 청소는 너 혼자 하거라."
"감사합니다. 감사합니다."

시종은 엉엉 울면서도 웃었다. 



<2: 후턴.>

과거 그의 유일한 친구였던 시종 아들은 커가면서 그 유대감이 변질되어 갔다. 이젠 더 이상 서로를 친구라 부르기에는 어색하고 위치도 서로 전혀 다른 것을 둘 다 확실히 인식하고 있었다. 어떻게 보면 둘 모두 커간다는 반증이기도 했지만 그 현상이 그리 유쾌하지는 않았다.

"델몬트."

케일 후턴의 부름에 시종의 아들은 헐레벌떡 그의 앞으로 다가섰다.

"부르셨습니까?"
"가자."

케일 후턴은 델몬트에게 책 몇권과 목검을 건네주고는 천천히 늙은 노인네가 있는 건물로 걸어갔는데. 델몬트도 말없이 케일 후턴을 따라갔다. 

원래 바르톤 가문의 가주들은 초대 가주인 케일 바르톤을 제외한 전부가 허약한 몸을 타고났다. 검을 들지도, 달리지도 못하는 말 그대로 비실이 같은. 그것은 저주였다. 물론 마법같은 저주가 아닌 그냥 징크스 같은 거였다. 현재 바르톤의 가주인 '호안'은 사상 처음으로 신체 건강한 바르톤의 후예이자 자신의 장남인 케일 후턴에게 거는 기대가 말 그대로 하늘을 찔렀다. 그 결과 케일 후턴은 쉬는 날 없이 모든 일정이 수업으로 가득찼다.

그것은 엄청난 스트레스였다. 다른 여타 귀족들의 자제들도 그런 식의 무식한 교육을 받지는 않는다. 다만 케일은 그것에 불만을 품지는 않았다. 왜냐하면 그는 후턴이였기 때문이다. 바르톤의 후계자에게 붙여지는 명칭인 후턴은 200년 전의 제황이 바르톤의 가문만을 위해서 만들어준 유일무일한 작위였다. 그리고 바르톤의 가주가 아닌 후턴만이 다스릴 수 있는 영지가 따로 존재했다. 이 영지 역시 200년 전에 황제가 케일 바르톤이 아닌 그의 자식에게 따로 선물해준 것이였다. 바르톤의 후계자라는 것만으로도 그는 이미 사회적 위치에서도 당당한 귀족이였던 것이다.

그렇기에 그는 배움을 게을리하지 않았다. 귀족이란 아는 것에 시작하는 것이라 케일 후턴은 믿고 있었기 때문이다. 

오전에는 늙은 집사에게 예절에 대한 가르침을 받았다. 물론 케일 후턴에게는 별 쓸모없는 내용이기도 했다. 그가 높여 불러야할 존재들은 손으로 셀 수 있을 만큼 적었으니까. 하지만 그런 것 조차도 케일 후턴은 게을리하지 않았다. 예절하면 예절, 검술하면 검술, 운동, 독서, 산술, 전술 모두 이를 악물고 덤벼드니 집사는 케일 후턴이 그리 대견하지 않을 수 없었다.

물론 케일 후턴은 집사를 좋아하지 않았다. 이런 재미없는 것들을 가르치는 집사는 아무리 노력해도 도저히 정이 가지 않았다. 그와 반대로 그에게 검술을 가르쳐주는 레피드 기사는 케일 후턴이 젤 좋아하는 기사 중에 한 명이였다.

"레피드 경."

또, 그가 유일하게 경을 붙이는 평민 출신의 기사였다. 케일 후턴의 부름에 레피드 기사는 망토를 걷어내며 정중하게 인사했다.

"그 동안 체력 운동을 꾸준히 하셨습니까? 케일 후턴경."
"헤헤. 물론 입니다. 레피드 경께서는 그동안 무엇을 하느라 오지 않으셨던 겁니까?"
"당연히 훈련을 했습니다."
"레피드 경도요?"

케일 후턴이 어린이 같이 순수한 눈동자로 그를 바라보자. 레피드 기사는 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.

"제가 최강은 아니지 않습니까? 저도 부족한 부분이 있고, 그래서 훈련도 합니다. 잡담은 여기까지 하고, 목검을 들어올리시죠."

레피드가 손을 까딱거리자 케일 후턴은 티없는 맑은 웃음을 입가에 그리며 목검을 집어들었다. 레피드는 과거의 케일과 지금의 케일을 비교하며 검로를 살짝 비틀었다. 좌로 움직여야 했을 검이 갑자기 채찍처럼 변해 우쪽 옆구리로 파고들자 케일은 헛바람을 집어삼키며 뒤로 물러났다.

그것이 레피드는 마음에 들지 않았던 모양이였다.

"케일 경. 방금 제 목을 노릴 수 있었는데 왜 피하신 겁니까?"
"검이 갑자기 옆구리로 날아와서 당황했어."
"여전히 시야가 짧습니다."

레피드의 단호한 말에 케일은 어깨를 추욱 내렸다. 레피드는 한숨을 쉬었다.

'딱 이 정도의 재능이군.'

그가 보기에 케일 후턴은 노력의 천재였다. 케일 후턴은 모든 것을 노력 그리고 막대한 시간을 소비해서 일정 수준의 실력에 도달하곤 했다. 그게 검술이든, 다른 공부든. 어쨌든 그것은 매우 비효율적인 방법이였다. 케일 후턴이 천재가 아니라는 반증이기도 했다. 노력의 천재라는 말은 비꼬는 것이 아니였지만 칭찬하는 것도 아니였다. 호안님은 케일경이 과거의 대영웅 케일 바르톤의 무력을 따라갈 수 있을 것이라 굳게 믿는 모양이였지만 레피드는 딱 선을 잘랐다.

그것은 절대로 불가능한 이야기였다. 레피드는 케일만 가르치는 것이 아니였다. 그는 케일 외에도 수많은 귀족 도련님들의 검술을 가르쳐 주었다. 그 결과 케일보다 센스가 좋은 아이들을 상당히 많이 보았고, 그런 비교가 불가능할 정도로 압도적인 재능을 타고난 아이들도 보았다. 케일 바르톤이라는 자의 무력을 따라갈 수 있는 미래의 기사를 꼽으라면....

"그 여자아이가 유일하겠지."
"네?"
"아, 아무것도 아닙니다. 케일 후턴 경. 아무리 검로를 쫒느라 바쁘다고 해도 항상 시야를 넓게 보려고 노력하십시오. 시야가 곧 실력입니다."
"알겠습니다. 레피드 경."

레피드는 쓸쓸한 미소를 지었다. 마음 같아서는 케일 후턴이 최강의 기사로 우뚝 섰으면 좋겠다고 레피드는 생각했다. 그는 귀족 중에 귀족이였기 때문이다. 사람을 존중하거나 그런 것은 몰랐지만 자신의 위치를 확실히 인식하고, 자신의 신분을 족쇄로 받아들일 줄 알며, 그렇기에 행동을 항상 조심하고, 자신이 싫어하는 것도 싫은 티를 내지 않는 그가 레피드는 그렇게 대견하지 않을 수가 없었다.

많은 귀족가의 자제들이 레피드를 처음 봤을 때 그가 평민기사라며 배우는 것을 거부했을 때도 케일 후턴만은 눈을 초롱초롱 빛내며 그의 손을 붙잡고 이렇게 말했었기에.

"가르침 부탁드립니다."

레피드는 케일 후턴을 아련하게 쳐다보았다.



<3: 호안.>

바르톤 가문의 사람들이 모두 모여 식사를 하는 일은 매우 드문 일이였다. 오랜만에 왕궁에서 일을 하는 바르톤의 가주가 바르톤 성으로 온다는 소식을 들은 집사와 하인들이 분주하게 움직였다. 바르톤 가를 따르는 수많은 가신들이 마차에서 내렸다. 마차 위에는 바르톤을 상징하는 '방패를 부시는 검'이 그려진 깃발이 하늘 높은 곳에서 장엄하게 펄럭였다.

케일 후턴의 어머니이자 호안의 아내인 제리나는 아름다운 꽃다발을 손에 쥐고 남편을 기다렸다. 케일 후턴도 기대감이 가득한 표정을 숨기지 못한채 자신의 아버지를 기다렸다. 수백의 가신을 거느리며 제국에서 손가락 안에 드는 권세 높은 귀족 중에 귀족인 호안을 말이다.

레피드 경의 마차가 모습을 드러내었다. 평민 출신이였지만 그도 엄연히 귀족이였고, 바르톤의 가신 중에 한 명이였다. 아니 어떻게 보면 그가 그 자리에 있을 수 있었던 이유도 바르톤의 가주의 후원이 있었기에 가능했다. 그렇기에 레피드 경은 매우 진지한 표정으로 케일 후턴에게 고개를 조아렸다.

"아직 오시지 않으신 겁니까?"

레피드 경의 질문에 케일 후턴은 고개를 짧게 끄덕였다.

"그렇다."

지금은 공식적인 자리. 케일 후턴이 레피드에게 존댓말을 하는 것은 절대로 말이 안되는 상황이였다. 레피드도 그것을 알기에 그는 아무렇지도 않았다.

"그렇군요. 알겠습니다."

레피드가 뒤로 물러났다. 케일 후턴은 레피드에게 시선을 거두고 저 멀리 점점 가까워지는 칠흑같이 어두운 마차를 보며 눈을 반짝였다. 

"오시는 군."

케일 후턴의 말이 끝나기 무섭게 수 천명의 기사들이 대열을 짜서 길게 퍼져 나갔다. 그리고 자신의 검집을 내려찍으며 바르톤의 가주를 환영했다. 그들은 모두가 바르톤의 기사는 아니였다. 넓게 보면 그랬지만 엄연히 다른 귀족가의 기사들도 있었다. 물론 그 귀족가들은 모두 바르톤을 모시는 가문들이였다. 어쨌든 전혀 다른 색들로 어울러진 기사들의 대열은 결코 가볍지 않았다. 웅장한 분위기가 북의 장단을 탔다.

쿵... 쿵.

"아버지."

그 세글자를 조용히 속삭인 케일 후턴의 입꼬리가 올라갔다.

"보고 싶었습니다."

3년 만에 재회였다. 케일 후턴은 가슴이 벅차는 것을 간신히 참아냈다.


호안은 더욱 튼튼해진 케일을 보고는 흡족한 미소를 지었다.

"멋지게 컸구나 케일."
"다 아버지의 은총 것 뿐입니다."
"하하. 그만하거라 아부는 하도 들어서 이젠 질리는구나."
"절대 아부가 아닙니다."
"암, 농담이지 농담. 융통성 없는 것은 그대로구나."
"당신. 왜 이렇게 늦으셨어요."

제리나의 꽃다발을 받아든 호안은 그 꽃의 냄세를 맡으며 황홀한 표정을 지었다.

"당신의 향기와 똑같구려."
"어머나. 호호. 입담이 늘으셨습니다."
"그렇소? 왕궁에서 좀 배웠소. 하하."

한참 제리나와 호안이 즐거운 담소를 나눌때 그것이 끝나기를 기다리던 레피드가 이때다 싶어 끼어들었다.

"주군. 오랜만입니다."

레피드의 인사에 호안이 손을 들었다.

"아~. 레피드. 그래, 케일에 상태는 어떤가?"
"매우 튼튼합니다."

호안은 함박 웃음을 지었다. 그것이면 호안은 충분했기에 레피드의 어깨에 손을 올렸다.

"고맙네."
"저는 한 것이 없습니다."
"어허. 또 겸손이군. 뭐 그건 그렇고, 배가 고프오 부인."

제리나는 못말린다는 듯 호안의 손을 잡았다.

"맛있는 거 많이 차렸습니다. 어서 들어오세요."



<4: 아카데미>

"아카데미에 입학해야 할 것 같구나."
"그게 무슨 말이십니까?"

케일 후턴은 호안의 말에 얼굴이 굳었다. 혹시 서프라이즈 장난인가 싶었지만 아버지가 그런 장난을 치실 분이 아니라는 것을 케일 후턴은 너무나도 잘 알고 있었다. 하지만.

"농담이시죠?"

아카데미, 하르골 제국의 평민들도 어느정도에 지식 수준을 갖게 해주는 기관(?)이였다. 거기에선 학생이라는 신분으로 그들보다 더 배운 이에게 가르침을 받았다. 케일 후턴이 보기에도 매우 멋진 곳이였다. 백성들에게도 지식을 가르쳐주는 곳이니 말이다. 하지만 케일 후턴은 대귀족 바르톤의 후계자였다. 그리고 굳이 바르톤 가주의 자제라는 것을 제외해도 후턴이라는 신분은 현재 아카데미에서 가르치는 일을 하는 그들과는 비교가 불가능할 정도로 신분이 높았다.

자신이 죽어라고 말만 하면 바로 사형 선고를 당할 수 있는 선생님. 그리고 그런 무서운 위치에 있는 학생. 절대로 무언가 가르침을 받을 수 없는 상황이 될 것이다. 선생님들도 아부하기에 바쁠거고. 시간만 낭비할 것이였다.

"싫습니다."

물론 집사와 레피드도 케일을 가르칠 때 약간 조심하면서 가르치는 것을 케일도 알았다. 그러나 이쪽은 1대 1로 가르침을 받는 거라면 저쪽은 1대 다수였다. 선생님이 케일 후턴을 신경쓰기 시작하면 다수가 피해를 볼 것은 분명한 사실이였다. 그것을 알고있기에 케일 후턴은 아카데미에 입학하는 것을 거부했고, 케일 후턴이 왜 꺼려하는지를 알고있는 호안은 한 숨을 쉬었다.

"그게 말이다. 상황이 생각보다 복잡해. 황태자와 2황자와 공주도 아카데미에 입학을 하겠다고 해버린 상황이다."

케일 후턴은 눈썹을 치켜들었다. 저게 무슨 말인가 곰곰히 생각하던 그는 경악을 금치못했다. '제정신인가?' 그나마 잘 돌아가던 아카데미의 기능을 완전히 정지 시키려 작정한 것인가? 황태자와 공주가 철이 없고, 엄청 멍청하다는 이야기를 소문으로 들어 알고는 있었지만 소문이였기에 가볍게 무시하고 있었다. 그런데 지금 이 이야기를 들은 케일 후턴은 그 소문이 모두 사실이였음을 인정했다. 아니, 머리는 인정했지만 가슴은 인정하지 못했다. 미래의 제국의 주인이였다. 그 주인이 멍청한 놈이라는 것을 케일 후턴은 인정하고 싶지 않았다. 적어도... 적어도 억지로 따르는 것이 아닌 존경으로 따르고 싶었기에 케일 후턴은 부정하고 또 부정했다.

"태자 저하가 무슨 의도로 그런 결정을 내리셨는지 혹시 짐작가는 것이 있습니까?"
"글쎄. 하도 생각이 없는 분... 흠흠. 나름의 무슨 의도가 있지 않겠느냐? 설마 서민 체험하고 싶다고 그런 결정을 내린 것은 아닐 것이다. 믿고 따르는 것. 그것이 귀족의 의무다."

케일 후턴은 한 숨을 쉬었다. 호안의 마지막 말이 그의 가슴에 쐐기를 박아 넣었다. 

황태자와 공주와 2황자, 그들의 선택으로 하르골 제국의 자랑 중에 하나인 아카데미라는 시스템은 완전히 풍비박살 날 것이라고 케일 후턴은 확신했다. 바르톤과 경쟁을 하고 있는 다섯 가지의 가문들의 자제들도 모두 아카데미에 들어갈 것이고, 바르톤과 경쟁을 하고 있지는 않지만 바르톤의 세력과 비교해 전혀 떨어지지 않는 열 다섯 가지의 가문들의 자제들도 모두 아카데미에 들어갈 것이다. 그들 역시 케일 후턴 처럼 황자들과 공주 때문에 어쩔 수 없이 들어가는 것일 거고, 그 스트레스는 자신보다 아래에 있는 학생, 선생님에게 화풀이를 할 것이다. 오히려 그 정도면 다행이였다. 최악의 상황은 대립된 가문들끼리 서로 패싸움이 일어났을 경우였다. 전하가 와야 말을 들을 쟁쟁한 귀족가의 자제들이다. 당연히 선생님 따위는 말릴 수 없었다. 

"아버지, 미리 죄송합니다."
"?"
"저희 세대는 망한 것 같습니다."

케일 후턴의 진심어린 걱정에 호안은 그의 머리를 쓰다듬어 주었다.

"너무 걱정말거라. 그전에 이 아비가 제도를 더 튼튼히 다져서 절때로 망하지 않도록 대비를 해놓겠다."
"... 아버지를 믿습니다."

부전자전이라고 아직 열다섯도 넘지 않은 아이가 벌써 이런 정치적인 이야기를 한다고 제리나는 투덜거렸다. 아이가 아이같지 않고 애늙은이 같다는 것이 그 이유였다.

"내 아들이지만 귀여운 구석이 없어. 여보. 여보는 이렇게 귀여운데. 아들아 좀 본 받고 그래~."

케일 후턴은 쑥쓰러운 듯 "네."하면서 고개를 숙였다. 호안은 또 그 모습에 호탕하게 웃었다. 물론.

"그만 웃으시고. 어서 드세요."

제리나에게 지적을 듣기 전까지 말이다.


달이 하늘 위로 치솟았다. 대련장 중앙에 가쁜 숨을 몰아쉬고 있는 케일 후턴에게 레피드가 다가섰다.

"이제 곧 아카데미에 입학한다는 이야기를 들었습니다."

레피드의 말에 케일 후턴은 처음으로 표정을 가리지 못했다. 정말 짜증나고 귀찮다는 표정으로 투덜거렸다.

"어느 높으신 분들 것뿐에 갈 필요가 없는, 아니 가면 안 되는 곳에 가게 생겼습니다." 
"그 스트레스를 체력 단련으로 푸시는 것입니까?"
"제 유일한 낙이니까요."

그는 철검을 아래로 내려찍고 손잡이에 턱을 괴었다. 케일 바르톤 그림에서 나오는 포즈였다. 레피드는 저 뼛속까지 케일 바르톤인 도련님이 못말린다는 듯 웃으며 고개를 저었다.

"그러다 성장판 닫히십니다."
"저는 제가 3미터까지 클거라 믿기에 걱정이 없습니다."
"불가능합니다."
"불가능이 뭡니까? 제가 3미터보다 아래로 크는 거요?"

이것도 개그라고, 하지만 케일 후턴은 자신이 말하고도 웃긴지 빵터지고, 레피드도 정말 웃긴지 같이 웃었다. 서로 이런 요상한 개그 코드가 맞는 모양이였다. 그러나 케일 후턴은 웃다가 다시 침울해졌다. 생각해보니 아카데미에 들어가면 레피드의 수업도 듣지 못했다. 점점 더 침울해지는 케일 후턴. 레피드는 위로하듯 말했다.

"저도 아카데미 출신입니다."
"레피드 경은 그때 평민이였잖아."

딱 잘라 말하는 케일 후턴의 말에 레피드는 고개를 끄덕였다. 레피드가 존경하는 스승님은 아카데미 검술 선생님인 타리야 마블린이였다. 그러나 그 선생님의 교육 방식은 상당히 괴팍했다. 레피드가 평민이였기에 가능한 수업이였다. 만약 대귀족의 자제가 그 검술 선생님의 수업을 들으면 치욕으로 몸을 부들부들 떨며 그 자리에서 목을 베어버릴 것이 자명했다. 아니, 애초에 그 선생님은 겁이 많아서 자기보다 신분이 높은 학생은 절때 건들이지 않았다. 

"그럼, 대신 부탁이라도 하겠습니다. 이제까지 제가 케일 후턴경을 진심으로 가르쳤으니 보상을 받고 싶습니다."
"그것이 뭡니까?"
"아카데미에 높으신 귀족 자제분들로부터 제 영원한 스승님인 타리야 마블린님을 지켜주십시오."

케일 후턴은 레피드를 가만히 응시했다. 그러다 방긋 웃었다.

"고맙습니다. 제가 보상을 해줄 수 있게 해주어서. 그리고 이건 보너스입니다."

사실 케일 후턴은 레피드에게 이제까지 가르쳐줘서 고맙다는 의미로 이 선물을 주려고 했었다.

"이건?"

레피드는 경악했다. 케일 후턴이 자신에게 건네주고 있는 저 물건은 바르톤의 자존심이자, 그 외에 모든 것을 상징하는 '레피아드'였다. 선대 조상 케일 바르톤의 애검으로 알려진 명기였다. 그리고 바르톤의 가주만이 쓸 수 있는 검이기도 했다.

"무슨 의미십니까?"
"아버지가 저한테 이 검을 주셨습니다. 무슨 의미인 것 같습니까?"
"의미고 자시고, 당신에게 어울리는 검입니다."

그것은 아부가 아니였다. 레피드는 진심이였기에 케일 후턴은 고개를 천천히 저었다. 그리고 말했다.

"이하동문입니다."
"저는 바르톤의 사람이지만 한 명의 가신일 뿐입니다."
"제가 언제 준다고 했습니까? 빌려주는 겁니다. 제가 이 레피아드를 들 수 있는 자격이 생기기 전까지 레피드 경이 바르톤의 기사 대표로 이 검을 들어주십시요."

레피드는 평민 출신이였지만 그는 최고의 기사였다. 황가 자체에서 주최한 거대한 연무회에서 레피드는 결승전까지 간 기사였다. 물론 결승전에서 단 1합에 패했다고는 하지만 그가 손에 꼽히는 기사라는 점에서는 변함이 없었다. 케일 후턴의 진심어린 말에 레피드는 기쁜 마음으로 레피아드를 받았다.

"그렇게 하도록 하겠습니다."

케일은 레피드에게 고맙다고 했다. 왜냐하면 아카데미에 가는 이유를 부여해줬지 않은가? 바로 그의 스승인 타리야 마블린을 지키는 것. 케일 후턴의 고맙다는 말에 레피드는 그를 한동안 쳐다보다가 머리를 긁적였다.

"저기, 케일 후턴경."
"네?"
"좋은 소식을 하나 더 알려드릴까요?"
"좋은 소식이요?"
"제가 케일 후턴경 외에도 많은 귀족가의 자제들을 만나고 가르쳐보지 않았습니까?"
"?"
"케일 경 세대에 하르골 제국은 아마 다른 나라들에게 이렇게 불릴 겁니다."
"뭐라고요?"
"기사의 제국이요."

케일 후턴은 입가에 미소를 지었다. 저말을 들으니 아카데미에 가기 싫었던 마음이 어느정도는 풀렸다. 레피드의 말이 무엇인가? 한마디로 레피드가 가르치면서 인정한 귀족가의 자제들이 엄청 많다는 소리였다. 그리고 그들도 당연히 아카데미로 몰릴 것이다. 레피드가 인정한.... 두근. 케일 후턴은 가슴이 뛰었다. '강한 자' 너무나 아름다운 단어라 케일은 생각했다. 

반대로 레피드는 걱정이 되었다. 분명 케일 후턴은 압도적인 무력을 가진 아이들 앞에 한계를 느낄 것이고, 그것으로 인해 케일 후턴이 얼마나 망가질지 그는 걱정이 되었다. 그러나 한 번은 느껴봐야 했다. 굳이 기사가 되는 과정이 아니라고 해도 말이다.

'1등이 아닌 노력하는 자.'

그 자체가 가치임을 깨달을 때까지.

'그 때까지 가르쳐 드리겠습니다.  케일 후턴경'

포기하지 않고 일어서는 방법을. 


레피드는 흥분으로 얼굴이 붉어진 케일 후턴경을 따뜻하게 바라보았다.



<5: 준비.>

케일 후턴은 아카데미를 가는 것이 마음에 들지 않았지만 가야 된다면 준비를 단단히 해야 한다고 생각했다. 그래서 그는 집사 할아버지에게 찾아가 황족을 대할 때의 예절을 물었다.

"초청을 받으신 겁니까?"

황족에게서 초청을 받는 것은 귀족으로서 매우 자랑스러운 일이였다. 그것은 대귀족이라고 해도 예외는 아니였다. 집사에 상식 안에서는 당연히 케일 후턴이 황족에게 초청을 받았고, 그래서 예절을 물어보는구나라고 여기는 모양이었다. 케일 후턴은 얼굴을 찌푸렸다. 

'차라리 초청이였으면.'

그러나 사실대로 말하기에는 집사 할아버지의 표정이 너무나 밝았다. 


케일 후턴은 모든 준비를 끝마쳤다. 내일이면 케일 후턴은 아카데미로 출발할 것이였다. 그전에 해결할 문제가 있었다. 바로 후턴 소유의 영지였다. 아직 어린 케일을 대신해서 대리인이 영지를 관리하고 있었는데 어제 그 대리인이 실종을 당한 것이였다. 그 대리인을 찾는 것도 일이였지만 다른 대리인을 찾는 것도 시급한 사항이였다.

"누굴 대리인으로 임명하지...."







